Nome:Mathueus Fernandes 
Turma:TIF Manha


01) Faça um programa que leia os números de 01 a 16 e faça a seguinte operação: o quadrado e a soma dos números lido e mostre na tela o resultado.
(Mostrar na tela quadrado  = número por número)
(Mostrar na tela soma  = número por número)

Algoritmo "1"

Var
x:inteiro
quadr,soma:real

Inicio
para x de 1 ate 16 faca
quadr<-x*x
soma<-x+x

Escreval("O quadrado dos numeros lidos : ",quadr)
Escreval("A soma dos numeros lidos : ",soma)
fimpara

Fimalgoritmo

02) Elabore um programa que leia os números de 200 a 221 e faça a seguinte operação:
a) A soma dos números pares lidos e a soma dos números ímpares.
b) A quantidade de valores lidos de pares e ímpares.
No final mostrar na tela os resultados.

Algoritmo "semnome"
Var
pares,impares,x,somap,somai:inteiro
Inicio
para x de 200 ate 221 faca
se x mod 2=0 entao
somap<-somap+x
pares<-pares+1
senao
somai<-somai+x
impares<-impares+1
fimse

fimpara
Escreval()

Escreval("A soma dos numeros pares lidos : ",somap)
Escreval("A soma dos numeros impares lidos : ",somai)
Escreval("A quantidade de numeros pares : ",pares)
Escreval("A quantidade de numeros impares : ",impares)

Fimalgoritmo

03) Escreva um programa que leia o nome, código de um funcionário e seu respectivo salário bruto. Após, calcule os descontos, sendo: (Executar este procedimento para um grupo de 08 funcionários).
a) 8,5% para INSS;
b) 10% para IRRF
c) 1,5% para Sindicato
d) Ao final, informe o código, nome e salário líquido do funcionário.

Algoritmo "semnome"

Var
x,z:inteiro
sab,sal:real
nome,cod:caracter

Inicio
para x de 1 ate 8 faca
Escreva("Digite seu nome : ")
leia(nome)
Escreva("Digite seu codigo : ")
leia(cod)
Escreva("Digite seu salario bruto : ")
leia(sab)

sal<-sab-(sab*0.20)

Escreval()

Escreval("Nome : ",nome)
Escreval("Codigo : ",cod)
Escreval("Salario liquido : ",sal)
Escreval()
leia(z)
fimpara


Fimalgoritmo

04) Fazer um programa que leia uma Matriz de ordem 4x4, e faça as seguintes operações:
a) Somatório de todos os elementos da Matriz;
b) Somatório dos elementos Diagonal Principal;
c) Somatório dos valores pares da Diagonal Principal;
d) Somatório dos valores ímpares da Diagonal Principal;
e) Somatório dos elementos da Diagonal Secundária;
f) Somatório dos elementos da linha 3;
g) Somatório dos elementos da coluna 4;
h) Somatório dos elementos da linha 3 com os elementos da coluna 4;
i) Ao final mostrar todos os resultados (separados).

Algoritmo "semnome"
Var
v:vetor[1..4,1..4]de real
i,j:inteiro
somat,somai3,somaj4,somal,somad,somap,somai,somas:real

Inicio
para i de 1 ate 4 faca

para j de 1 ate 4 faca

Escreva("Digite os valores : ")
leia(v[i,j])

somat<-v[i,j] + somat

se i=j entao
somad<-v[i,j]+somad

se v[i,j] mod 2=0 entao
somap<-somap+v[i,j]
senao
somai<-somai+v[i,j]
fimse
fimse


se j=5-i entao
somas<-somas+v[i,j]
fimse

se i=3 entao
somai3<-v[i,j] + somai3
fimse

se j=4 entao
somaj4<-v[i,j] + somaj4
fimse


fimpara
fimpara
somal<-somai3+somaj4


Escreval("")
Escreval(" Somatório de todos os elementos da Matriz : ",somat)
Escreval(" Somatório dos elementos Diagonal Principal : ",somad)
Escreval(" Somatório dos valores pares da Diagonal Principal : ",somap)
Escreval(" Somatório dos valores ímpares da Diagonal Principal : ",somai)
Escreval(" Somatório dos elementos da Diagonal Secundária : ",somas)
Escreval(" Somatório dos elementos da linha 3 : ",somai3)
Escreval(" Somatório dos elementos da coluna 4 : ",somaj4)
Escreval(" Somatório dos elementos da linha 3 com os elementos da coluna 4; ",somal)

Fimalgoritmo

05) Fazer um programa que leia um vetor de 10 elementos e
calcule:
A)soma de todos os valores;
B)A soma dos valores pares;
C)A soma dos valores impares.

Algoritmo "semnome"
Var
v:vetor[1..10]de real
i:inteiro
somap,somai,soma:real

Inicio
para i de 1 ate 10 faca
Escreva("Digite os valores : ")
leia(v[i])

soma<-soma+v[i]

se v[i] mod 2=0 entao
somap<-somap+v[i]
senao
somai<-somai+v[i]
fimse

fimpara
Escreval()

Escreval("A soma total : ",soma)
Escreval("A soma dos pares : ",somap)
Escreval("A soma dos impares : ",somai)

Fimalgoritmo

06)Fazer um programa que leia uma Matriz de ordem 5x5, e também ler um valor separado via teclado e calcule:
A) A multiplicação dos elementos da matriz pelo numero lidos do teclado. 1x1
Mostrar a nova matriz.

Algoritmo "semnome"
Var
v:vetor[1..5,1..5]de real
i,j:inteiro
m,p:real
Inicio
para i de 1 ate 5 faca
 para j de 1 ate 5 faca
 
 Escreva("Digite os valores : ")
 leia(v[i,j])
 
 fimpara
fimpara

Escreval()
Escreval("Digite um numero : ")
leia(m)
Escreval()


para i de 1 ate 5 faca
 para j de 1 ate 5 faca
  v[i,j]<-v[i,j] * m
  
 fimpara
fimpara
 
para i de 1 ate 5 faca
 para j de 1 ate 5 faca
 Escreval(v[i,j])
 
 fimpara
fimpara

Fimalgoritmo
